هل ستقدم أنت وعائلتك طلب الحماية في النرويج, لعدم توفر الأمان في بلدك؟
حسنا اذا دعني أخبرك كيف قدمت عائلتي الطلب عندما أتينا للنرويج
عندما وصلنا الى النرويج كان علينا أن نقدم طلب الحماية عند الشرطة
فتشت الشرطة أغراضنا
ستفتش الشرطة ملابسك و جيوبك
فهم يفتشوا جميع القادمين
و قد صورونا أيضا
و الألة أخذت بصمات أصابعنا
هل كنت تعلم أن كل منا له بصمة مختلفة؟
و بهذه الطريقة تعرف الشرطة الشخص من بصمته
جلسنا و انتظرنا لفترة طويلة
في غرفة الانتظار كان هناك طعام و شرا ب و ألعاب
ثم جاء أحدهم ليتكلم معنا
قالت السيدة أنها شرطية و أنها تريد أن تتكلم مع الماما أولا
و كان مع الشرطية سيدة تتكلم لغتنا و اللغة النرويجية
فهي مترجمة
قالت الشرطية أنه باستطاعتي أن ألعب بينما هي تتكلم مع الماما
لكني كنت أفضل أن أذهب مع الماما
فسمحوا لي بذلك
قالت السيدة أن كل الموجودين في الغرفة عليهم واجب كتمان السر
هذا يعني أنه ممنوع أن يخبروا أي أحد عما نتكلم في الغرفة
و قالت أنه من المهم أن يكون كلام أمي صادقا
تكلمت الماما لفترة طويلة مع الشرطة
أخبرتهم عن بلدنا و عن عائلتنا
سالتني الشرطية فيما اذا أردت أن أتكلم معها
أرادت أن تسمع قصتي أيضا
أنت كطفل يمكن أن تقرر فيما اذا أردت أن تتكلم مع الشرطة أم لا
اذا أردت أن تتكلم مع الشرطة دون أمك أو أباك،
فتحضر الشرطة لك شخصا بالغا ليساعدك حينما تتكلم معهم
تتكلم الشرطة مرة أو ربما عدة مرات مع أهلك
تحصلوا على طعام و مكان للنوم في النرويج
سوف تلتقون بعائلات أخرى قدمت طلب الحماية مثلكم هنا في النرويج
هناك موظفون يعملون في هذا المكان
, فتستطيع أن تتكلم معهم أو تسألهم عما تريد